Content
* pulsar en la pestaña Media
* seleccionar: Image
* especificar lo que se desea

Structure
* seleccionar Media Types
*** se pueden modificar o crear nuevos tipos dependiendo las necesidades. Es similar a como Agregar Tipos de Contenidos.

Create Remote Video Media Type
* agregar un nuevo modulo
* localizar Video Embed
* seleccionar Video Embed Media
** Ahora ir a Structure
- Media Types
- Add media type
*** en el parametro Media Source, especificar Video Embed Field, si se especifico un tipo determinado de proveedor de video, aparece listado.
*** en el parametro Media Source Configuration, apareceran las opciones para configurar este Tipo.
* al finalizar, pulsar SAVE.

