Buhos
Los búhos pueden llegar a ser unas aves excelentes y muy misteriosas. En muchos país están representan la sabiduría, mientras que para otros, durante mucho tiempo fue un símbolo de mal augurio. Pero, en la actualidad, son aves muy bien apreciadas.

¿Son lo mismo que las lechuzas?
Los búhos y las lechuzas no son lo mismo. Es cierto que ambas especies son aves rapaces y nocturnas, además de pertenecer a la misma familia, los Strigiformes. No obstante, el búho pertenece a la familia de los strigidae, mientras que la lechuza pertenece a la familia de los tutyonidae.

Además cuentan con algunas diferencias físicas notables, como la forma de la cabeza. Los búhos tienen la cabeza grande y redonda, mientras que la lechuza la suele tener en forma de corazón y puntuda. Los ojos del búho son más grandes y están más juntos, y tienen unos penachos de plumas en la cabeza y patas más pequeñas que las lechuzas.

¿Qué es lo que comen los búhos?
Al igual que las águilas, los búhos son aves rapaces que atacan a su presa y la devoran mientras están vivos. Tienen un fuerte impulso de buscar su presa, porque le da satisfacción la matanza de esta. Además, son aves con la mejor visión del mundo, por lo que no les resulta difícil encontrar presas.

Su dieta se compone especialmente de animales de pequeño tamaño, como los ratones. En algunas ciudades se introdujeron búhos para que se hicieran cargo de las plagas de ratones. Pero también se alimentan de animales invertebrados como las arañas, insectos, caracoles, cangrejos y gusanos de tierra. Algunos ejemplares comen peces, reptiles, anfibios y, en contadas ocasiones, otros tipos de aves. De hecho, algunos búhos de gran tamaño pueden atacar y alimentarse de otras especies de búhos.


