Flamencos
Los flamencos son una de las aves más hermosas del mundo, al mismo tiempo que son de las más peculiares. Tener la suerte de verlos en persona genera un hermoso recuerdo sobre estos impresionantes animales, tan distribuidos por el mundo.

¿Cómo es un flamenco?
Los flamencos forman parte del orden de los fenicopteriformes, aunque algunos los suelen incluir en los ciconniformes. Los flamencos cuentan con cuatro especies, de las cuáles dos se encuentra en América y las otras dos en el continente europeo y africano.

Los flamencos pueden llegar a medir 120 cm de longitud, alcanzando una envergadura alar de 140 cm. Su cabeza es pequeña, fusiforme y parece más grande por su enorme pico, semiinclinado. Este pico cuenta con unos canalículos laterales que sirven como colador para que el ave pueda obtener su alimento natural: zooplancton y fitoplancton. Su cuello es largo y pueden controlarlo a voluntad, lo que les permite lograr unas posturas muy elegantes.

Una de sus mayores características son sus patas largas, finas, rojizas y que terminan en tres dedos delanteros que se encuentran unidos por una membrana interdigital y un dedo posterior. El aspecto es casi idéntico en ambos sexos, por lo que cuesta mucho distinguirlos a simple vista.

Sus alas, siempre rosadas, cuentan con unas rémiges alares negras, que da un aspecto bastante hermoso a la vista.

¿Cuál es el comportamiento de los flamencos?
Los flamencos son animales muy sociables, de hecho, es la especie de ave más sociable que existen. Todas sus actividades de reproducción, defensa, búsqueda de alimentos y demás labores las realizan en grupos.

Suelen vivir cerca de grandes lagunas, ríos, bocas de mar o estuarios en los que puedan obtener fácilmente alimento. Las colonias pueden ser simplemente de 50 miembros o llegar a alcanzar los 20.000 miembros. Curiosamente, aunque sean un grupo muy grande, también se pueden formar pequeños grupos dentro de esta colonia.




