Tucan
Los tucanes son unos animales que durante años han vivido con la raza humana, convirtiéndose en uno de los animales tropicales más querido por el ser humano. No obstante, parece ser que la misma actividad humana está acabando con ellos.

Aquí encontrarás la información más completa sobre el tucán que existe. Hablaremos de sus características, comportamiento, tipos de tucanes, cuidados y cría y muchas curiosidades más. ¡Bienvenido!

¿Qué se sabe sobre los tucanes?
Los tucanes son más conocidos como ranfástidos (o Ramphastidae), aunque también se les conoce en algunos lares como diotedé o diostedé. Cuenta con seis géneros diferentes en los que se diferencian un total de 42 especies de tucanes.

Dónde vive el tucán
Están muy distribuidos en el continente americano, desde México hasta Argentina. El hábitat normal del tucán es en selvas húmedas tropicales de baja altitud, aunque hay algunas especies que viven en ambientes más templados, como cordilleras o altitudes que pueden legar hasta los 3.000 msnm.

Algunas de las especies están en peligro de extinción por culpa de la actividad humana, por lo que el tener un tucán en casa puede resultar algo complicado.

Características del tucán
Ahora vamos a profundizar en las características más importantes de los tucanes. Estate atento si quieres saber todas las curiosidades a cerca de estas increíbles y vistosas aves.

¿Cómo es el tucán?
Además de ser una gran ave de movimiento lento y larga vida, hay dos cosas que destaca especialmente al tucán del resto de aves: lo primero son sus plumas con colores y llamativos, y luego el pico, de gran tamaño. Pueden medir hasta 65 centímetros, aunque hay algunas especies que solo llegan a los 25 – 30 centímetros. Su pico tiene una longitud aproximada de 20 centímetros. Su peso oscila entre los 130 a los 680 gramos.

Tienen una lengua larga, que puede llegar hasta los 14 centímetros, angosta y terminada en punta. Las alas son de pequeño tamaño, con una cola cuadrada que tienen gran facilidad para mover de arriba abajo. Sus ojos están rodeados por una piel de colores vivos. Son de las aves con el sentido de la vista más desarrollado. Las patas son cortas y fuertes, lo que les permiten caminar sin problemas a pesar del peso del gran pico y con la que se pueden sujetar y desplazar por las ramas.

No presentan dimorfismo sexual, por lo que es difícil diferenciar entre macho y hembra. Aunque, según los expertos, las hembras tienen un pico un poco más pequeño y recto que el del macho.
