BLOGS
Elementos que componen a un Blog:

1. Cronologia en Reversa, los nuevos articulos se despliegan primero.

2. Teaser Design, conocido tambien como "snippet" o "summary". Se muestra un breve resumen y se le interesa al usuario puede pulsar en el boton Read More...

3. Sistema de Navegacion diseñado alrededor de los TAGS, SIDEBAR, POPULAR ARTICLES.

4. Se permiten comentarios de los usuarios.

5. Imagenes que aparecen en los Teaser,son diferentes de aquellas en los posts.

6. Posts relacionados con el posts original.

7. Una pagina About Me.

8. RSS feed y botones de Redes Sociales.





