PAGE MANAGER and PANELS

instalar los modulos

structure / pages
add page

seccion PAGE MANAGER
Title: HomePage
Path: homepage
Variant type: Panels
NEXT
NEXT
Layout: Two column stacked
NEXt
FINISH

Content: Add new Block
agregar los bloques en el lado que se requiere.

structure / block layout
quitar search y tools blocks

agregar un Custom Block
SAVE

structure / pages / Edit / content
SAVE

Se pueden tener mas de una Variant que contenga paneles diferentes con condiciones distintas, por ejemplo, si se desea desplegar una informacion para Usuarios Autenticados y otra para No registrados.

Se deben generar y reordenar, el que tenga la condicion o criterio de seleccion debe ir colocado primero y despuest el predeterminado.

In-Place-Editor permite modificar el Layout, Editar o Manipular contenido de manera interactiva en la pagina que se ha creado.


