Sistemas en general y el Enfoque o Teoría de Sistemas

Sistema es un conjunto de cosas interrelacionadas o interdependientes de tal manera que forman una unidad compleja, un todo compuesto en partes dispuestas en forma ordenada según cierto esquema o cierto plan.

La administración necesita de los sistemas porque sus problemas y sus operaciones son una red de partes interrelacionadas. Toda empres, los departamentos que la forman y la administración consituyen sistemas.

Los Sicólogos Sociales consideran a la administración como un subsistema del Sistema Social. El Sistema Social, es el conjunto de fuerzas y elementos sociales interrelacionados, apoyados en las aptitudes, observaciones, creencias, motivaciones y costumbres del ser humano.

Los planes y proyectos administrativos son sistemas cuyas componentes son las personas, la autoridad, la información, los mercados, los clientes, las materias primas y las instalaciones.

Enfoque de Sistemas
La ventaja de enfocar como un sistema un aspecto o un problama, es poder ver con mayor claridad las variables críticas y las relaciones entre ellas, del mismo modo con este enfoque se mantiene tanto a los científicos como a los profesionales de la administración.

El mejor ejemplo lo constituyen las funciones del administrador como: planeación, organización, nombramiento del personal, dirección y control).

Tipos de Sistemas
De Círculo Abierto. Se caracterizan por una relación de causa - efecto en un solo sentido.

De Círculo Cerrado. Se caracterizan por el retorno de la información con el fin de corregir errores que podrían pasar inadvertidos en el círculo abierto.

Características de los Sistemas
O bien es parte de otro sistema más grande, o abarca varios subsistemas.
Encierra un objetivo específico hacia el cual contribuyen todas las partes.
Es complejo, ya que un cambio en una variable, causará cambios en otras.


