NOTES, TIPS & TRICKS
Se puede crear un sumario personalizado del Articulo.

Al momento de estarlo creando, si se pulsa sobre el enlace: Edit Summary, aparece una nueva sección en donde se puede mecanografiar dicho breviario; en caso de no hacerlo (como es el caso de estos articulos), Drupal lo hace por uno.

En Article Content Type configuration page, hay diferentes configuraciones que se pueden actualizar, una de ellas es el Teaser.

Los Comentarios se encuentran activos para Articulos pero no para Basic Pages.

La pagina Frontal que muestra las entradas del blog, es en realidad una VIEW sin un diseño particular aplicado.


