RBAC - Role Based Access Control

Users, roles and Permissions
Basic Roles:
1.Anonymous
2.Authenticated
3.Administrator

Un Role esta asosiado a Permisos

Configuration / Account Settings
Contact Settings
Anonymous Users
Administrator Role
Registration and Cancellation
Notification email address

3 formas de crear Usuarios
admin
visitor
admin in bulk

People
Contiene un listado de los usuarios Activos en el sistema

Tiene 3 Tabs: List, Permission, Roles
Add User
Email address
Username
teclear los datos correspondientes
Status: Blocked (no puede accesar hasta que el Admin lo Active)
Active: Puede ingresar

Roles
Authenticated user
Administrator
Notify user of new account
Se puede incluir una imagen del usuario
Create

Visitor
Create New Account (el usuario crea su propia cuenta).
En esta opcion, el usuario solamente introduce su Email y su Nombre de Usuario, posteriormente se le notifica por medio de un correo con un enlace, al pulsar en ese enlace para confirmar su registro, es cuando se le solicita un Password.

Reset your password
Se envian los pasos necesarios para poder modificar su password.

Assignment Roles and Permissions
People / Roles
Add role: Blog Contributor
Add role: Blog Editor (activar todos los permisos del Articulo)

Tab Permission
Localizar la seccion NODE
dependiendo el tipo de Role se marcaran los permisos correspondientes, una vez realizado esto, se deben asociar los nuevos Roles con los Usuarios agregados.


















